# REST

- REST API 연동? REST API 제공?
    - 이를 위해선 REST 규약을 지켜야 함!
    - 반드시 지켜야 하는 것은 아니고, '이 정도는 지켜서 개발해야지' 정도로 생각하면 됨!

- REST(Represntational State Transfer, 자원의 상태 전달) - 네트워크 아키텍쳐 
    - 6가지 아키텍쳐를 잘 지켰는가 => RESTful
    1. Client, Server
        - 클라이언트와 서버가 서로 독립적으로 분리되어 있어야 한다.
    2. Stateless
        - 요청에 대해서 클라이언트의 상태를 서버에 저장하지 않는다.
        - 서버는 클라이언트의 상태를 알지 못하기 때문에 항상 모든 요청에 대해서는 새롭게 나가야 함!
    3. Cache
        - 클라이언트는 서버의 응답을 Cache(임시저장)할 수 있어야 한다.
        - 클라이언트가 Cache를 통해서 응답을 재사용할 수 있어야 하며 이를 통해서 서버의 부하를 낮춘다.
    4. 계층화(Layered System)
        - 서버와 클라이언트 사이에 방화벽, 게이트웨이, Proxy 등 여러가지 서버가 추가될 수 있다.
        - 이러한 것들을 계층 형태로 구성(인프라 구축, 아키텍쳐 구축)이 가능해야 하며 이를 통해 서버의 확장을 이룰 수 있어야 한다.
    5. 인터페이스 일관성
        - 인터페이스의 일관성을 지키고, 아키텍처를 단순화시켜 작은 단위로 분리해야 한다.
        - 그 결과 클라이언트, 서버가 독립적으로 개선될 수 있어야 한다.
        - 서버가 바뀌더라도 클라이언트에 지장이 없어야 함!
        - 클라이언트가 바뀌더라도 서버에 지장이 없어야 함!
    6. Code on Demand(Optional)
        - 자바 애플릿, 자바스크립트, 플래시 등 특정한 기능을 서버로부터 클라이언트가 전달받아 코드를 실행할 수 있어야 한다.
        - JS 가장 많이 사용
        - 서버로부터 HTML, CSS, JS로 화면을 예쁘게 꾸민 다음에, JS가 실행되면서 서버로부터 데이터를 받아와서 조금 더 데이터를 보충함

- 인터페이스의 일관성
    - **인터페이스의 일관성**이 잘 지켜졌는지에 따라 REST를 잘 사용했는지 판단할 수 있음!
    1. 자원의 식별
        - 웹 기반의 REST에서는 리소스 접근을 할 때 URI를 사용함
        - 이 URI에 자원을 식별할 수 있는 정보가 담겨 있어야 함!
        - ex) https://foo.co.kr/*user*/*100*
            - Resource : *user*
            - 식별자 : *100*
            - '100번째 user'임을 식별

    2. 메시지를 통한 리소스 조작
        - Web에서는 다양한 방식으로 데이터 전달이 가능함. 
        - 그 중 가장 많이 사용하는 방식은 HTML, XML, JSON, TEXT 등이 있음.
        - 이 중에서 어떠한 타입의 데이터인지 알려주기 위해 HTTP Header 부분에 content-type을 통해서 데이터 타입을 지정해줄 수 있음!
            - ex) content-type : "JSON"
        - 리소스 조작을 위해서 데이터 전체를 전달하지 않고, 이를 **메시지**로 전달함!
            - ex) 서버의 user라는 정보의 전화번호를 처음에는 'number'로 결정했고 이 정보를 Client와 주고 받을 때 그대로 사용하고 있었다면, 후에 서버의 resource 변경으로 'phone-number'로 바뀌게 된다면 Client는 제대로 처리하지 못하고 에러가 발생함
            - 이는 데이터 전체를 전달했을 때 발생하는 문제
                - 이 때 서버를 수정하면 클라이언트에서 에러가 남
            - 이를 방지하기 위해 별도의 **메시지의 형태**로 데이터를 주고받으며 **client-server가 독립적으로 확장이 가능**하도록 함!
                - 처음부터 클라이언트와 서버는 일정한 규약의 API 스펙을 가지고 통신을 해야 하고 서버는 데이터베이스로부터 데이터를 읽어서 클라이언트에게 **메시지**로 전달을 해야 함!

    3. 자기 서술적 메시지
        - 요청하는 데이터가 어떻게 처리되어져야 하는지 충분한 데이터를 포함할 수 있어야 함
        - HTTP 기반의 REST에서는 HTTP Method와 Header 정보 그리고 URI에 포함되는 정보로 표현할 수 있음!
            - GET : https://foo.co.kr/user/100    , 사용자의 정보 요청
            - POST : https://foo.co.kr/user       , 사용자의 정보 생성
            - PUT : https://foo.co.kr/user        , 사용자 정보 생성 및 수정
            - DELETE : https://foo.co.kr/user/100 , 사용자 정보 삭제
        - 그 외에 담지 못한 정보들은 URI의 메시지를 통하여 표현함

    4. 애플리케이션 상태에 대한 엔진으로써 하이퍼미디어
        - REST API를 개발할 때 단순히 Client 요청에 대한 데이터만 응답해주는 것이 아닌, 관련된 리소스에 대한 Link 정보까지 같이 포함되어야 함
            - 실제로 현업에서 4번째는 잘 지켜서 사용하지 않음
            - 클라이언트를 개발할 때 서버의 API 스펙을 보고 데이터 클래스를 만들어서 맵핑을 하는데, 만약 주소 정보까지 맵핑을 하게 된다면 서버로부터 받아오는 데이터 외의 다른 불필요한 데이터 정보까지 작성을 해야 함
        - 이러한 조건들을 잘 갖춘 경우 `REST Ful`하다고 표현하고, 이를 `REST API`라고 부름